Relire mes notes manuscrites pour le blabla

-----------
Où publier :
SIAM conference/journal on applied algebraic geometry (demander à Michele Ancona si pas clair)
Où Tom Coates publie : http://coates.ma.ic.ac.uk/ (conseil de Mark Gross)
Où Yang Hui He publie : https://arxiv.org/abs/2101.06317, https://en.wikipedia.org/wiki/Yang-Hui_He (conseil de Mark Gross)


Découpage :
Un papier graphe + opti de signe pour RAG
Un papier infrastructure totale pour la résolution du problème de géo alg (avec marche)
Un papier RL pour fonctions continues (+ autres méthodes) avec application au cas de la génération de polynôme (ou de triangulation ?)
Un papier Graph neural networks pour préévaluer une triangulation ? (+ peut-être générer des signes)

inclure VAE ? 
Inclure simulated annealing


---------
à citer :
Topcom
MPtopcom
Parallel
Polymake
Wagner (et celui que Wagner cite pour le RL)
Le serveur nef frontal
Tensorflow
Heather
Itenberg
Le mec de pygad
Les allemands (Joswig et son postdoc)

