Pour dim 5, 1h semble suffire pour RL (en tout cas pour la configuration la plus shallow),
alors que 2h et 3h respectivement ne sont pas assez pour dimensions 10 et 15 (particulièrement pour les configurations plus deep)

TS converge assez rapidement (en gros avant 2000, même presque complètement avant 1000) - c'est encore plus rapide sans exploration supplémentaire

Rana : sur le long terme, RL > TS > RS, dès que la dimension est assez grande. Phénomène étrange avec RL en dimension 15

Rosenbrock : ne paraît pas être assez difficile : TS trouve presque tout de suite, RS trouve rapidement sauf en dim 15 (où il trouve presque)
Problème : RL fait mieux que l'optimum théorique en dim 5
(faute de code, on maximise au lieu de minimiser, choix de domaine ?)

Rastrigin : encore un problème de score meilleur que le maximum théorique pour RL.
Paraît un peu trop simple, TS trouve très rapidement en dim 5 et 10 (mais RS ne trouve pas, et vraiment pas dès la dim 10) - il faudrait voir si RL peut trouver sans la faute
En dim 15, TS ne trouve pas tout à fait (deux runs qui convergent vers -9, un qui converge à -1)

Ackley : même problème, scores absurdes pour RL
Ackley paraît aussi un peu facile, TS converge très vite en toutes dim (-10^-15)